実際にニューラルネットワークをトレーニングする準備ができました
フィードフォワードを思い出しましょう
パーセプトロンに正のラベルが付いた点があります
式はw1x1+w2x2+bです
ここでw1とw2は重み bはバイアスです
パーセプトロンは点をプロットし
点が青である確率を返します
この例では点は赤の領域にあるため 確率は小さい値です
点が実際には青なのに赤であると予測するため
これは不正なパーセプトロンです
勾配降下法アルゴリズムについて思い出してください
逆伝搬と呼ばれる処理を実行しました
逆方向の処理です
「そのモデルに何をさせたいですか?」と点に尋ねました
点は「私は誤分類されているので
この境界線を自分に近づけてほしい」と言いました
線を近づけるには 重みを更新すればいいのです
つまり重みw1に低くなるように指示し
重みw2に高くなるように指示します
これは単なる例示であり
正確なものではありません
重みw1とw2が更新され
点により近い線を定義するようになりました
まるでエラレスト山を
下っているようですね
山の高さはエラー関数E(W)であり
エラー関数の勾配を計算するのです
これは点に対し モデルに何をさせたいかと尋ねるのと同じことです
勾配の負の方向に進むため
エラーを減らして山を下ります
これにより新しいエラーE(W')と
エラーが小さくなったモデルW'が生成され
線が点に近づきます
エラーを最小限に抑えるために このプロセスを繰り返します
これはパーセプトロンが1つの場合です
多層パーセプトロンの場合はどうでしょう?
やはり同じプロセスでエラーを減らし
山を下りますが
今度はエラー関数がより複雑であるため
山はエラレストではなくキリマンジャロですしかしやることは同じで
エラー関数とその勾配を計算します
より小さいエラーE(W')を持つ新しいモデルE(W')を見つけるため
勾配の負の方向に下っていきます
これにより予測の精度が高まります
エラーを最小限に抑えるために このプロセスを繰り返します
それでは多層パーセプトロンにおけるフィードフォワードをもう一度見てみましょう
点の座標は(x1,x2) ラベルはy=1です
隠れ層に対応する線形モデルにプロットされます
この層が結合されると 結果として出力層で生成される
非線形モデルに点がプロットされます
その点が青である確率は
最終モデルでの点の位置から計算されます
これが ニューラルネットワークをトレーニングするための鍵
つまり逆伝搬であるため 細心の注意を払ってください
今回もエラーをチェックします
点が実際には青なのに赤であると予測するので
これは優れたモデルではありません
そこで点に対し「正しく分類されるために
このモデルに何をさせたいですか?」と尋ねます
点は「この青の領域を自分に近づけてほしい」と言います
領域を近づけるとはどういうことでしょうか?
隠れ層の2つの線形モデルを見てみましょう
この2つのモデルのどちらがより優れていますか?
上のモデルは点の分類が誤っており
下のモデルは分類が正しいようです
そこで上のモデルにはあまり耳を傾けず 下のモデルに対する聴取を増やします
つまり上のモデルからの重みを減らし
下のモデルからの重みを増やします
そのため最終的なモデルは
上のモデルより下のモデルに近くなります
ただしまだできることがあります
線形モデルの点に「分類の精度を高めるために
これらのモデルは何ができますか?」と尋ねます
点はこのように言います
「上のモデルは誤分類しているので
この線を私の近くに動かしたいです
下のモデルは分類が正しいので
この線を私から遠ざけたいです」
モデルにこの変更を加えると 重みが更新されます
これら2つを増やし これら2つを減らします
すべての重みを更新すると
隠れ層のすべてのモデルの予測が改善し
出力層のモデルでも予測が改善します
このビデオでは わかりやすくするためにバイアスユニットを省略しています
実際には重みを更新すると バイアスユニットも更新されます
形式にこだわる方も心配は要りません
この後すぐにこれらの勾配を細かく計算します